# V10.3 Цілісність програми

Після розгортання програми шкідливий код усе ще можна вставити. Програми повинні захищатися від типових атак, таких як виконання непідписаного коду з ненадійних джерел і захоплення субдоменів.
Дотримання вимог цього розділу, ймовірно, буде оперативним і постійним.

|#| Опис | L1 | L2 | L3 | CWE |
|- |:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
| 10.3.1 | Переконайтеся, що якщо програма має функцію автоматичного оновлення клієнта чи сервера, оновлення мають надходити через безпечні канали та мати цифровий підпис. Код оновлення має перевірити цифровий підпис оновлення перед встановленням або виконанням оновлення. | ✓ | ✓ | ✓ |16 |
| 10.3.2 |Переконайтеся, що програма використовує засоби захисту цілісності, такі як підпис коду або цілісність субресурсу. Програма не повинна завантажувати або виконувати код із ненадійних джерел, наприклад завантажувати включення, модулі, плагіни, код або бібліотеки з ненадійних джерел або Інтернету. | ✓ | ✓ | ✓ |353| 
| 10.3.3 | Переконайтеся, що програма має захист від захоплення субдоменів, якщо програма покладається на записи DNS або субдомени DNS, як-от прострочені доменні імена, застарілі покажчики DNS або CNAME, прострочені проекти в загальнодоступних сховищах вихідного коду або тимчасові хмарні API, безсерверні функції, або відра зберігання (autogen-bucket-id.cloud.example.com) або подібні. Захист може включати регулярну перевірку імен DNS, які використовуються програмами, на предмет закінчення терміну дії або змін | ✓ | ✓ | ✓ |350| 


## CWE-353: Відсутня підтримка перевірки цілісності

### Опис

Продукт використовує протокол передачі, який не містить механізму перевірки цілісності даних під час передачі, наприклад контрольної суми.

### Розширений опис

Якщо значення перевірки цілісності або «контрольні суми» пропускаються в протоколі, неможливо визначити, чи дані були пошкоджені під час передачі. Відсутність функції контрольної суми в протоколі усуває першу перевірку даних на рівні програми, які можна використовувати. Наскрізна філософія перевірок стверджує, що перевірки цілісності слід виконувати на найнижчому рівні, на якому їх можна повністю реалізувати. За винятком подальших перевірок працездатності та перевірки введення, що виконується програмами, контрольна сума протоколу є найважливішим рівнем контрольної суми, оскільки її можна виконувати більш повно, ніж на будь-якому попередньому рівні, і враховує цілі повідомлення, на відміну від окремих пакетів.

### Застосовні платформи

#### Мови

Клас: не залежить від мови (поширеність не визначена)

### Загальні наслідки

|Область застосування |Вплив |
|- |:-:|
|Цілісність, Інше| Технічний вплив: інше. Дані, які аналізуються та використовуються, можуть бути пошкоджені.|
|Не відмова, Інше|Технічний вплив: приховані дії, інше. Без контрольної суми неможливо визначити, чи були внесені зміни в дані після їх надсилання.|

### Ймовірність експлойту

Середня

## CWE-350: Довіра до зворотного вирішення DNS для критично важливих для безпеки дій

### Опис

Продукт виконує зворотне визначення DNS для IP-адреси, щоб отримати ім’я хоста та прийняти рішення щодо безпеки, але він не гарантує, що IP-адреса справді пов’язана з ім’ям хоста.

### Розширений опис

Оскільки DNS-імена можна легко підробити або неправильно повідомити, і продукту може бути важко виявити, чи надійний DNS-сервер було зламано, DNS-імена не є дійсним механізмом автентифікації.
Коли продукт виконує зворотне визначення DNS для IP-адреси, якщо зловмисник контролює DNS-сервер для цієї IP-адреси, то зловмисник може змусити сервер повернути довільне ім’я хоста. У результаті зловмисник може обійти автентифікацію, спричинити запис неправильного імені хоста у файлах журналу, щоб приховати дії, або здійснити інші атаки.
Зловмисники можуть підробити DNS-імена,  скомпрометувавши DNS-сервер і змінивши його записи (іноді це називається отруєнням DNS-кешу), або отримати законний контроль над DNS-сервером, пов’язаним із їх IP-адресою.

### Застосовні платформи

#### Мови

Клас: не залежить від мови (поширеність не визначена)


### Загальні наслідки

|Область застосування |Вплив |
|- |:-:|
|Управління доступом| Технічний вплив: отримання привілеїв або отримати ідентифікації, механізм захисту байпаса. Зловмисники можуть підробити дані автентифікації, надавши неправдиву інформацію DNS. |

